### 2024/04/05

其实是碎碎念吧（）

写一点好了

---

### 2024/04/06

过完崩铁2.1主线后就一直在思考，生命，虚无，这些事。一直到，昨天，又看了四谎（小薰我哭死:sob:），想了很多，但是记不住也写不下来，所以能写多少是多少罢（悲）（难得能动手写一点点）。

> （砂金&黄泉：）
>
> 为什么我们要为了死亡而出生这世上？
>
> 我从不这么认为，你也一样。
>
> 可「虚无」的确笼罩着你我，还有每一个人。
>
> 也正因如此，它没有意义。

虚无，呵。想起几年前中二时的一些想法，“生命即是逆熵，生命即是下克上”。熵是宇宙无法更改的自然法则，热寂大概也就是宇宙的尽头。也就是说，「虚无」是自然的烙印，而「生命」则生来就是为了对抗「虚无」。虚无无处不在，虚无理所当然是万物的尽头。

但是否走向虚无的道路上的一切都如虚无般没有意义？答案显然是否定的。砂金，可以是欢愉，可以是毁灭，但他仍选择了存护。他的族人已然消亡，砂金是虚无的，他的生命似乎只剩下了利益，但是砂金所存护的，是心中的人性。「总有一天，我们会在卡卡瓦的极光下重逢。」而对于砂金来说，这极光大概就是生命的尽头，而他想要存护的，就是旅途上的一切所见所感，是心中对族人的缅怀。当他终于抵达一切的尽头时，欢愉与毁灭什么都给不了他，而只有存护，能让他的一生充满意义。

黄泉，（芽衣），她也一样，从意识到家乡的两颗星球之间的循环往复的争斗是

所以说啊，人之一生，或风光无限，或默默无闻，但我们都是殊途同归，我们都会在旅途的尽头重新思考生命的意义。「做到了吗？是踏入虚无的阴影，还是毕生以消灭虚无为方向」。

虚无是没有意义的，但当我们意识到虚无的存在，并起身努力走出虚无时，虚无就被定义了，虚无也就将不复存在。

（结果又是写一半写不下去了）（觉得有点点胡扯了（？）

---

上面没说四谎，现在说（）

唉，好神奇哦，总是能在二次元里学到一些东西。

---

（结果又是________）（乐）

---

### 2024/04/11

想高中喽

哎哎

我应该是个悲观的乐观主义者（？

总之，会越来越好的!!（乐

---

好怀念哦，

夏天，空调，茄皇的味道，拌着夜的钢琴曲与愿望的樱花，一个平淡又让人怀念的宿舍的夜。

喧闹，台灯，封校的宿舍，又一场原p召唤，又被宿管赶回自己的宿舍，“哈哈，下次还敢”。

---

### 2024/04/14

secret base 〜君がくれたもの

> - 嬉しくって 楽しくって 冒険も いろいろしたね
>
>   多少开心的相伴 多少欢快的冒险
>
> - 二人の 秘密の 基地の中
>
>   都在属于你我的 秘密基地中
>
> - 君と夏の終わり 将来の夢
>
>   这个有你的夏天 将来的梦想
>
> - 大きな希望 忘れない
>
>   一同许下的希望 我永远难忘
>
> - 10年後の8月
>
>   十年之后的八月
>
> - また出会えるのを 信じて
>
>   请相信我们一定能再见
>
> - 君が最後まで 心から 「ありがとう」叫んでいたこと
>
>   直到最后 你都发自肺腑地诉说着感激
>
> - 知っていたよ
>
>   其实我早就知道
>
> - 涙をこらえて 笑顔でさよなら せつないよね
>
>   含着眼泪强颜欢笑的道别 是多不容易
>
> - 最高の思い出を…
>
>   给我一份最美的回忆…

多少开心的相伴 多少欢快的冒险/都在属于你我的 秘密基地中

这个有你的夏天 将来的梦想/一同许下的希望 我永远难忘

十年后的六月/请相信我们一定能再见

...

原来，我也曾如此幸福。

---

